xwMOOC 딥러닝

### 2020-06-20 r-emnist-dataset.Rmd
added merge image and tried trelliscopejs

@@

>>>>

## EMNIST Matlab GIF 시각화 {#emnist-matlab-viz}

@@

## EMNIST Matlab GIF 시각화 {#emnist-matlab-viz}

각각 처리한 이미지를 10개를 뽑아, `image_join()` 함수로 붙이고 나서, 
`image_append()` 하나로 쭉 이어 붙인다.

```{r emnist-matlab-viz-many-rows}

random_img <- sample(1:10000, 10, replace = FALSE)

image_join(emnist_random_image) %>% 
  image_append(stack = FALSE)
```

# `trelliscope` 작은 창 {#emnist-trelliscope}

먼저 `MATLAB` 객체를 R 배열(Array) 객체로 변환시키고 이를 `Magick` 객체로 변환시킨 후에 `PNG` 파일로 저장시킨다.

```{r save-mnist-image, eval = FALSE}

save_image <- function(index) {
  img_arr <- array(test_img[index,], c(28, 28, 1))
  img_magick <- magick::image_read(img_arr / 255) %>% 
    magick::image_scale("500x500") %>% 
    image_annotate(test_img_labels[index], location = geometry_point(10, 10), size = 137, color = "red")

  image_write(img_magick, glue::glue("data/mnist/image_{index}.png"))
}

save_random_img <- sample(1:10000, 10, replace = FALSE) # 9683 4879 6692 5490 3315 5476 3003 2444 5421 7476

map(save_random_img, save_image)
```

```{r move-files}
list.files("data/mnist/")
```

다음으로 이를 `trellisocpe`으로 불러 읽어들여 시각화한다.
이를 위해서 먼저 데이터프레임을 준비한다.

```{r trelliscope-mnist-image}
library(glue)

file_names <- list.files("data/mnist/")

mnist_df <- tibble(random = c(9683L, 4879L, 6692L, 5490L, 3315L, 5476L, 3003L, 2444L, 5421L, 7476L),
                   label = test_img_labels[c(9683L, 4879L, 6692L, 5490L, 3315L, 5476L, 3003L, 2444L, 5421L, 7476L)], 
                   image = glue("data/mnist/image_{random}.png"))

mnist_df
```

이제 시각화를 해보자.

```{r trelliscope-mnist-image-viz}
library(trelliscopejs)

mnist_df <- mnist_df %>%
  mutate(panel = img_panel_local(image))

trelliscope(mnist_df, name = "mnist", 
            nrow = 2, ncol=5,
            state = list(labels = c("label")),
            path="mnist")
```
